ごめんって　昴
抱歉 昴
もう泣きやんでよ
别哭啦
だ…だって
可…可是
薫子　うんてい…落ち…落ちて
薰子 从云梯上…掉…掉下来了
怖かった
我好害怕
だって　最近…
因为最近…
こうもりするのハマってて
我迷上了当蝙蝠
快看 昴
悬挂
鉄棒でもいいじゃない
用单杠不行吗
もう危ないことはやめて
不要再做危险的事了
分かったよ
我知道了
昴は優しいね
昴真温柔啊
ありがとう　私は平気だから
谢谢你 我没事的
ね
好吗
泣かないで　昴
别哭啦 昴
小さくて　かわいくて
她个子小小的 很可爱
とてもきれいで　長い黒髪を持っていて
非常漂亮 有着长长的黑发
明るくて　強くて　かっこいい
开朗 坚强 又帅气
私のヒーロー
她是我的英雄
私も薫子みたいに　強ければよかったのに
要是我也能像薰子一样坚强就好了
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
雨幕低垂 我蜷缩在小小的伞下
薄明かりがひとすじ
一束微光悄然洒落
またひとつ諦める　身体は軽くなる
每放弃一件事情 身体便轻盈一分
足元に引いた線の向こうから手を振る人
在那条划在脚边的界线彼端 有人向我挥手
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
为什么仅仅因为你展露笑颜
過去の自分がほどかれるのだろう
就能让我渐渐卸下过往的自己
この感情には名前があるらしい
这份悸动 似乎已有姓名
心臓がうるさい
我的心跳太过喧嚣
きみと目があうたび　指が触れあうたび
每当与你目光交汇 每当与你指尖轻触
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
仿佛我内心最深处的角落 也被你发现
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
每当与你倾心交谈 每当与你共赏风景
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
我愈发想要了解 那如光般将我照亮的你
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你那穿透厚重雨云笔直倾泻而来的目光
眩しくて　でもあたたかな
如此耀眼 却又如此温暖
きみのまなざしは光だ
你的目光就是我的光
私　この前…
我前几天…
紬君と…話したの
和…谈过了
「紬君」って　まさか…
「」 难道是…
紬　凛太郎君
是凛太郎
カフェで2人でいるところを見たの
我之前在咖啡店看到你们两个人在一起
本当　偶然だったけど
真的 只是偶然看到的
2人が別れたあと　紬君に話しかけた
你们分开后 我就找谈话了
それで　薫子にはもう…会わないでほしいって伝えたの
然后我告诉他 希望他…不要再和薰子见面了
か…薫子
薰…薰子
勝手なことをして…
我擅自做主了…
ごめんなさい
对不起
昴
もう…
真是的
いきなり謝るから　びっくりしたよ
你突然给我道歉 吓我一跳
え
诶
校門での騒ぎのときに
经历校门口的那场骚动时
千鳥と桔梗の仲の悪さを痛感したの
我就深刻感受到千鸟和桔梗的关系有多么差了
私が昴を苦しませてたんだね
我也让你感到为难了啊
何　言ってるの
你在 说些什么
昴がそれを凛太郎君に頼んだのは　私のためなんでしょう
你之所以会拜托凛太郎 是为了我好对吧
薫子の幸せを守れるなら　それでいいの
只要能守护薰子的幸福 那就足够了
昴は優しいね
昴真温柔啊
心配かけてごめんね
抱歉让你担心了
なんで…
为什么
なんで薫子が謝るの
为什么你要道歉呢
私は最低だ
我真差劲啊
あの日　紬君と話してから…
那天 和聊完之后…
本当に
真的吗
ホント　ホント
真的真的
これ　有名な話だよ
这是个很有名的故事哦
へえ~そうなんだ
诶 这样啊
もう薫子に　伝わってるんじゃないかって
我一直在想他是不是已经跟薰子说了
ずっと不安だった
内心焦躁不安
昴
次の授業　一緒のグループだったよね
下节课 我们是一个组的吧
え
诶
あれ　違った
咦 我记错了吗
何も起こらないのが怖かったと同時に理解した
害怕什么都没有发生 但同时我也明白了
紬君は私とのことを伝えていない
并没有把我俩谈话的事告诉她
そのとき　ふと脳裏をよぎった
就在那时 一个念头闪过脑海
え…ええ　一緒よ
没…没错 我们一个组的
これからも紬君は　このことを伝えないんじゃ
是不是 以后也不会告诉她这件事
このままにしておけば
只要他一直都不说
薫子に嫌われることはないんじゃないかって
我也就不会被薰子讨厌了吧
でも　一度気付いたその錆は落ちるどころか　どんどん広がって
然而当我意识到这锈迹时 它非但没有脱落 反而不断蔓延开来
罪悪感で　息をするのもやっとで
我被罪恶感压得几乎喘不过气
我有事找你
押し潰されそうになったから　私は薫子を呼び出した
就在我快要被压垮时 我把薰子约了出来
我有事找你
私は自分がただ楽になりたかっただけ
我只是想让自己好受一点而已
我有事找你
なんて　ずるい人間なの
我真是个自私鬼啊
ごめんなさい
对不起
昴？
そして　何よりも許せないのは…
而最让我无法原谅的是
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
薫子が　私を責めなかったことに
当薰子没有责备我的时候
心底　ホッとしてしまった
我竟然打从心底里松了一口气
私は昔と何も変わっていない
和过去比 我一点都没变
背が伸びても
即使个子长高了
外見だけ取り繕って強く見せても
即使用外表粉饰自己 让自己看上去很坚强
まねをして髪を伸ばしてみても
即使试着模仿她留了长发
甘えてばかりの最低な弱虫のまま
我也依然是个只会依赖他人 差劲透顶的胆小鬼
私は心から　私が大嫌い
我打心底 厌恶这样的自己
ごめんなさい　薫子
对不起 薰子
私…あなたに迷惑かけてばかり
我…总给你添麻烦
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
ごめんなさい
对不起
昴
ちょっとだけ遊んでいかない
要不要玩一玩
今だけ昔に戻ろうよ
再当一次小孩
ねえ　昴
快看 昴
これ　久々だと怖いかも
好久没玩这个了 有点害怕
か…薫子
薰…薰子
昴もする
你也要玩吗
いや…
不…
気分じゃない
是因为没这个心情吗
薫子　せっかくおしゃれしてるのに
你穿得这么好看
服　汚れちゃう
会弄脏衣服的
昔に戻ろうって言ったでしょ
不是说了要当回小孩吗
そういえば　昔は遊ぶたびに服汚して
这么说来 以前每次玩都会把衣服弄脏
お母さんに怒られたな
还会被母亲骂
昴　覚えてる
昴 你还记得吗
私がうんていから落ちたときのこと
我有次从云梯上掉了下去
ええ
嗯
私　あのときね…
我 那时候…
実は　すっごい痛かったの
其实 痛得要死
そりゃあ　あれは痛いわよ
那当然会痛
じゃあ　落ちてすぐ昴がなんて言ったかは覚えてる
那你还记得我刚掉下去时 你说了什么吗
え
什么
死んじゃやだよ　薫子
不要死啊 薰子
痛いの全部昴に飛ばしていいから~
疼痛全都转移到我身上吧
そ…そんなこと言ってないわよ
我…我没说过这种话
言ったよ
你说了
私　覚えてるもん
我都记得呢
あっけにとられすぎて　涙と痛み引っ込んじゃったな
我太过吃惊 忘掉了泪水和疼痛
本当に昴は
你真的
優しかったよね　昔から
从一开始 就很温柔啊
違う
不是的
私は優しくなんかないわ
我才不是什么温柔的人
私　薫子に迷惑かけてばかりで
我总给你添麻烦
薫子が優しいから　こんな私を…
因为你太温柔了 所以才能接纳我这种人…
昴　それ…
昴 你这话
なんか嫌
我有点讨厌
え
诶
もう
真是的
さっきからずっと
从刚才开始
「優しくない」とか　「こんな私」とか
你就一口一个「我不温柔」「我这种人」
薫子
薰子
えっ…ごめんなさい
诶…对不起
私は　ずっと…
我 一直…
昴をそばで見てきた
都在你的身旁注视着你
うんていのときのことだって
爬云梯的时候也是
危険な遊び方をした私が悪いのに
明明错在我不顾危险
何やってるのって怒るどころか　泣いてくれて
你非但没责备我 反而为我哭了
昴を泣かせちゃったって　後悔したけど
虽然我也因为弄哭了你 感到后悔
私のことをこんなに心配して　泣いてくれるんだって
但看到你会如此担心我 还会为我落泪
うれしかったの
我真的很开心
昴は昔から　ずっと私のそばにいてくれた
你从一开始 就一直陪在我身边
そんな昴に　私はすごく支えられていたんだよ
这样的你 给了我非常大的支持和力量
だから　昴
所以 昴
お願い
拜托你
私が好きな昴を　昴が否定しないでよ
请你不要否定 我喜欢的那个昴
私ね　自分が見てきたものを信じたいの
我啊 想要相信一直以来亲眼所见的一切
だから私は　私が見てきた昴を信じるの
所以 我会相信我亲眼看见的那个昴
昴が自分を「こんな私」って　思わなくなる日がいつか来るなら
如果有一天 你不再自卑地认为自己是你口中的「我这种人」
私はその日まで　ずっと伝え続けるよ
那么在那天到来之前 我会一直告诉你
私は昴が大好きだって
我最喜欢你了
そうだ　薫子はずっとそうだった
是啊 薰子一直都是这样的
私は　すっごくきれいだと思うよ
我觉得她的头发非常漂亮
出会ったときから　ずっと伝え続けてくれていた
从相遇的那一刻开始 她就一直这样告诉我
今やっと　私のすべきことが分かった気がする
直到此刻 我终于明白自己该做什么了
あ~　楽しかった
啊 真开心
ねえ　昴も…
我说 你要不要也…
す…昴？
昴？
どうしたの
你怎么了
薫子
薰子
私は紬君に薫子は桔梗の特待生だから
我跟说 因为薰子是桔梗的特招生
千鳥のあなたは会わないでって　伝えたわ
所以希望在千鸟上学的他 不要再和你见面了
でも私　先にちゃんと聞くべきだった
但我应该先问一下你的
あなたは…
你想…
薫子は…どうしたい
薰子想…怎么办
ごめん　昴
抱歉 昴
私　凛太郎君に会いたい
我想和凛太郎见面
薫子　もう1つ聞いていい
薰子 我能再问个问题吗
なに
什么
你喜欢䌷吗？
うん
嗯
好き
喜欢
大好き
最喜欢了
そう
这样啊
あのね　薫子
还有就是
紬君に会わないでってお願いしたとき　言われたの
我让不要再和你见面的时候
「ごめん　できない」って
他说了「对不起 我做不到」
そっか
这样啊
私はまだ　自分を好きにはなれないと思う
我想 我暂时还无法喜欢上自己
自分を優しいなんて　思えたことはないし
我从不觉得自己是个温柔的人
最低な弱虫だと思ってる
反而觉得自己是个差劲透顶的胆小鬼
でも　それでも薫子は
但是 尽管如此薰子还是
私を大好きだと言ってくれた
对我说了 最喜欢我了
私をずっと信じてくれていた
她一直都相信着我
だから　私も…
所以 我也要…
この先何があっても　薫子を信じ続ける
今后无论发生什么 我都会继续相信她
何があっても　そばにいる
无论发生什么 我都会在她身边
そして　いつか私も…
然后 希望有一天我也能够…
「あなたが大好きだ」と言ってくれた私を　愛せるようになりたい
爱上那个 能让你说出「最喜欢你了」的我
胸を張って　あなたの隣を歩けるように
这样我就能挺起胸膛 与你并肩同行了
結構暗くなっちゃったね
已经夜深了
ごめんなさい　遅くまで
抱歉 搞到这么晚
久々に泣き虫昴見れたから　いいよ
看到了久违的爱哭鬼昴 所以没关系
やめてよ
别挖苦我啦
ど…どうしたの
怎…怎么了
り…凛太郎君から連絡来た
凛…凛太郎给我发消息了
现在你也能参加运动会了吧
要好好享受哦
抱歉这么突然
我有点事情想问你
你有时间打电话吗
送っちまった
发出去了
あれから　いろいろ考えたけど
从那之后我也考虑了很多
やっぱり　もう一度保科さんと話さなきゃいけねえよな
果然最好还是再和保科聊聊
でも俺　連絡先知らねえし
但是我又不知道她的联系方式
だから　もう和栗さんに聞くしか
所以只能问和栗了
いや　ずっと返信してなくていきなりこれはどうなんだ
不是 我一直没回她消息 突然发这些是不是不太好啊
そもそも　保科さんは和栗さんに俺と話したことを知られたくはないだろうし
再说了 保科应该也不想让和栗知道她和我说过话
どう伝えればいいんだ
我要怎样表达才好啊
わ…和栗さん
和…和栗
あっちから　かけさせちまった
居然让她主动打电话过来了
心の準備　出来てねえ
我还没做好心理准备呢
も…もしもし
喂…喂
もしもし　凛太郎君？
喂 凛太郎？
今　大丈夫だった
现在方便吗
うん
嗯
どうしたの
怎么了
その前に
在那之前
ごめん　あの…ずっと返信してなくて
对不起 那个…我一直没有回你消息
今日　ケーキ屋来てくれたとき　言えてなかったから
你今天来店里的时候 我没能道歉
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
いいよ　そんなの
没关系啦 这点小事
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
狗狗曲奇
200日元（含税）
狗狗曲奇（吉娃娃）
全然　気にしないで
你完全不用在意的
私もたまにしちゃうしさ
我偶尔也会这样的
それで　聞きたいことって何
所以 你想问的事是什么
あのさ…
那个…
保科さんに用があって
我找保科有一点事
昴？
う…うん
嗯…对
保科さんと　話したいことがあるんだけど
我有想和保科说的事
なんでそう至ったかっていうと…
至于为什么会发展成这种情况…
今　昴隣にいるから代わるね
昴现在就在我旁边 所以换她来接吧
え　いるの
诶 她在你旁边吗
もしもし
喂
あっ　つ…紬です
啊 我…我是
私に用って何かしら
找我有什么事
あ…のですね
那…那个
前のカフェのことで　ちょっと
是关于之前在咖啡店说的事
紬君

明日の放課後　空いてる
你明天放学后有空吗
あの…保科さん
那个…保科
ごめんなさい　時間作ってもらって
抱歉 让你抽出时间来
いや…
没事…
用があるのは俺だから全然
是我有事找你 所以没关系
つうか　放課後に会うとかよかったの
倒不如说 放学后见面没问题吗
制服のままだしさ
还穿着校服
ああ　いいのよ
哦 没事
気遣ってくれてありがとう
谢谢你为我顾虑
いえ
没事
それで話って
所以 你找我有什么事
あ…うん
哦…对
保科さん
保科
どうすれば　和栗さんに会うことを許してくれますか
我要怎么做 你才能允许我跟和栗见面呢
私　薫子のお母さんじゃないのよ
我不是薰子的妈妈哦
いや　そういうことじゃ…
不是 我不是这个意思…
あのとき　言葉が足りなかったと思って
我是觉得那天说的话有些言不达意
保科さんが言ったこと　理解はできるんだ
我能理解你所说的话
桔梗は千鳥のこと　嫌いだろうし
桔梗十分讨厌千鸟
関わらないほうが　お互い平和に過ごせるかもしれない
或许互不牵扯对彼此都好
でも　俺…
可是 我…
ほかでもないあなただから　私は知りたいと思ったんですよ
正因为是你 我才想要了解
それでも　和栗さんに会いたいって思った
即使如此 我还是想见和栗
けど　和栗さんに迷惑がかかるのは耐えられない
可我又无法忍受给她添麻烦
だから　保科さんに聞きたいんだ
所以 我才想问你
俺は　どうすれば
我要怎么做
迷惑をかけずに　和栗さんに会えますか
才能在不给她添麻烦的前提下见到她呢
会うなって言われて
你明明让我不要见她
こんなこと聞くのは　おかしいかもしれねえけど
可我却问你这些事 也许有点奇怪
そんなこと　私に聞く必要あるの
这种事 有必要问我吗
あれは　私が勝手に会うなって言っただけよ
我只是自作主张 让你别和她见面
そして　あなたはちゃんと答えを出したじゃない
而且你不是已经给出答案了吗
ごめん　できない
对不起 我做不到
それに　あなたたちにひどいことを言ったのに
更何况 我对你们说了那么过分的话
ムカついたりしないの
不会觉得火大吗
しないよ
不会啊
保科さんは　和栗さんが大切なんでしょ
因为你很珍视和栗吧
とはいえ　はっきり言われすぎて　ビビりはしたけど
话虽如此 你说得太直白 还是让我有点怕了
でも　あんなに誰かを大切に思えるなんて
但你能如此珍视一个人
すごいなって尊敬した
我觉得很了不起
それに優しい人だなって思ったよ
而且我觉得你是个很温柔的人
だから　保科さんの答えが必要なんだ
因此 我才需要你来解答
どうしたら　保科さんも安心できるのか
我要怎么做 才能让你也放心
和栗さんが大切にしている人を　無視するのは
无视和栗所珍视的人
俺には　できない
我做不到
だから　お願いします
所以 拜托了
そう
这样啊
ねえ　薫子
薰子啊
あなたが好きになった人は　底抜けのお人よしだわ
你喜欢的人 简直善良过头了
私は　こんな優しい人を…
我居然 对这么温柔的人…
本当バカだわ　私
我真的好蠢啊
あのね　紬君
听我说 
私　カフェでのこと　全部薫子に話したの
咖啡店的事 我都告诉薰子了
え　全部?
诶 全都说了？
ってどこまで
说了哪些事
だから　全部よ
都说了 是所有的事
いや　だから　そこを詳しく
不是 我问的是具体说了哪些
まさか　俺の答えも?
难道说 连我的回答也?
紬君

学校からなるべく遠い所なら
只要在离学校远的地方见面
会っても大丈夫だと思うわ
我想应该没问题
それだけ気をつけてくれたら　私は大丈夫
只要注意这点 我就没意见
保科さん
保科
そこの人　よけて
那边的人快躲开
いって…
好疼…
ちょっと大丈夫
你没事吧
って　サッカーボール？
足球？
ごめんなさ
对不…
この前のおにいちゃんとおねえちゃん
是上次的大哥哥和大姐姐
あのカフェのときの
是在咖啡店遇到的那个
おにいちゃん　大丈夫
大哥哥你没事吧
うん　大丈夫だよ
嗯 我没事
今度から気をつけて
下次小心点
ありがとう
谢谢
2人ともこの前も一緒だったよね
你们两个上次也是一起的呢
仲良しだね
关系真好啊
关系好
いや　仲良しでは…
不是 也不算关系好…
え　だって仲良くなかったらおしゃべりしないよ
咦 可是关系不好的人不会聊天啊
すっごい仲良しなお友達なんだね
你们是超级要好的朋友啊
ゆうすけ　早く
佑介 快点
ごめん　今　行く
抱歉 我这就来
じゃあね　おにいちゃん　おねえちゃん
拜拜啦 大哥哥 大姐姐
怖くねえの
你不害怕他吗
うん　優しかったよ
不怕 他很温柔的
友達って呼ぶには程遠いわね
咱们离朋友关系还远着呢
そうっすね
确实
でも　そうね　いつか…
不过 是啊 将来…
自分のことを　好きになれる日が来たら
当有一天我能喜欢上自己
私と…友達になってくれる
能跟我…做朋友吗
ど…どうしたの
怎…怎么了
いきなり
突然说这个
何が
你指什么
俺　千鳥だよ
我是千鸟的学生啊
知ってるわよ
我知道
保科さん　何かあった
保科 发生什么事了吗
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  yui  Fmrk  小黑　校对：Orangeade　时轴：Mai　后期：卡布chino
最讨厌 最喜欢
ないしょ
秘密
泣いてしまった空をみてた
我望着潸然泪下的天空
君を想ってる
思念在云层里翻涌
涙のあと　乾いてくれない
泪痕迟迟不肯风干
まだ君のにおいがする
空气中仿佛还残留着你的气息
藍色　君との電話
一通忧郁的电话
無理に笑っていた
我悬着泪强颜欢笑
曇った空とわたし「今日は会えないね」
轻叹「今天见不到了」 阴霾悄悄爬上心头
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
啊 仅仅如此就足以让我悲伤
Please your love
请给我你的爱
君がふちどった　愛の顔つき
由你勾勒的爱的模样
ずっと見ていたい
我多想永远凝望
By my side　君と笑いたい
我多想在你身旁一同欢笑
ただの日常に　愛情が薫っている
在平凡的日常里 爱意弥漫出花香
君と過ごす何気ないときが
只因与你共度的 那些平淡无奇的时光
いつだって　花になるから
无论何时 都如花朵般绽放